زندگی زیباست
زندگی، تک‌تک این ساعت‌ها
زندگی زیباست؛ شنبه تا پنج‌شنبه، ساعت نُه و پنجاه دقیقه
تا جمعه، زُهور
تا جمعه، زُهور؛ هر جمعه، ساعت نُه و پنجاه دقیقه
عصر، جَبانی
مسابقه عصرگاهی رادیو معارف
سرعت
دقیقه
هیجان
عصر، جَبانی
شنبه تا پنج‌شنبه، ساعت هفت
رادیو معارف
صدای فضیلت و فطرت
صدای ایمان
نوای معرفت
و فطرت؛ رایِ اینجا درست دارد
رادیو معارف
صدای فضیلت و فطرت
صدای فضیلت و فطرت؛ رایِ اینجا درست دارد
دنیا راهی پرپیچ‌وخم
که در آن از هر سو صدایی به گوش می‌رسد
و آفریدگار، اما تو را
به راهی مستقیم می‌خواند
رادیو معارف
صدای ایمان
نوای معارف
بسم‌الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمین
و صلی‌الله و علی سیدنا و نبینا
و علی القاسم محمد و علی آله طیبین
طاهرین
لا صی ما غلا بقیت الله فی عرضه
در برنامه قبلی اشاره شد که
دعا چند تا رکن دارد
یک رکن دعا منم
و شرطش اینه که
نیازمندی‌های خودم رو خوب تشخیص بدم
و خودم رو وقت نیاز ببینم
در همه‌ی امور
این یه طرف دعاست
یک رکن دعا خداست
خب، حالا خدا رو چطوری می‌بینم؟
گاهی من در وسط قدرت و رحمت خدا
معرفت کامل ندارم
منکر نیستم
همه قبول داریم اجمالا
اما این که خداوند چقدر توانایی دارد
خدا رو به چند داوره من قدرت من می‌بینم
که بتونم خواسته‌های من رو برطرف کنه
این خیلی مهمه و کم هم بهش توجه میشه
که قرآن در چندین جای متفاوت
این رو بیان می‌کنه
این الله غلا کل شیء انقدیر
قدرت خدا هیچ محدودیتی ندارد
هرچه که من بخوام و ظرفیتش رو داشته باشم
و حکمت و مساله اجازه بده
از طرف خدا بخوانی
بر هر کاری خداوند قدرت دارد
باز خداوند تأکید می‌کنه
در طرف مقابلش هم می‌فرماد
فرمود
لا یعجزه احد
هیچ چیزی نمی‌تونه خدا رو عاجز کنه
بعد قرآن می‌گه
یهود
گاهی می‌گفتن که
اِنَّ اللَّهَ فَقیرٌ وَنَحْنُ أَغْنیَاءُ
خداوند فرمود
لُعِنُوا بِمَا قَالُوا
لعنتشون می‌کنه
این چه حرفیه می‌زنی
بَلِیَ دَاهُمْ مَفْسُوتَتَانُ
حالا این کنایه
خدا دو دستش بازه
دست خدا بازه
هیچ محدودیتی برا خداوند نیه
اگه محدودیتی هست
در طرف منه
که چقدر تقاضا می‌کنم
چقدر می‌خوام
اینه که یک رکن دعا
معرفت خداست
که این خدایی که دستمو
به درگاه او دراز کردم
بدونم قادره بر هر امری هست
حضرت سلیمان
دستشون رو بلند کردن
از خدا خود کمترین خواستن
قدرت
منطقه گفتن خدای رب
به حبلی ملکن
لاین بقیل اخدن
منبختی
خدای اگه تو می‌خوای بدی
می‌خوام یه حکومتی بدی
که دیگه مثل و مانند نداشته باشن
اینو میگن معرفت
و خداوندن به ایشون داد
حکومت می‌کردن ایشون
بر جن و انس و شیاطین
و حیوانات و پرنده‌ها
و حتی بر باد
اینه که در دعا
این که میگیم دعا
در اخلاق انسان نقش دارد
اخلاق توحیدی
ایجاد می‌کنه
شرطش اینه که تو دعا کردن
قدرت خدا رو محدود نبینند
خدای حالا
امروز کار ما رو راه اندازت
و فردا
جناب استاد یک سوال اینجا مطرح میشه
برحال اون نوع نگاه ما
به میزان قدرتمندی خدا
طبیعتا در میزان قدرت خدا
که تأثیری نداره
برای ما چه محدودیت
و یا چه وسطی ایجاد می‌کنه
بله مسلم
این اشتباه من
در قدرت خدایی
خدا محدودیت ایجاد نمی‌کنه
اما در من محدودیت ایجاد می‌کنه
یعنی ظرف من رو کوچیک می‌کنه
ازش کم می‌خوام اگه کوچیک می‌کنه
در فهیت وجودی من
یعنی من خیال می‌کنم که خداون
به این اندازه میتوند بدن
یا من به این اندازه
بیشتر نیاز ندارم
یا ظرفیت وجودی من
همین مقداره
این تأثیرش در وجود منه
من رو محدود می‌کنه
من رو کوچیک می‌کنه
تو دعاها خیلی داریم
که خداون این طوریه که
وَلَا يَزیدُهُ كَثْرَةُ الْعَطَاءِ إِلَّا جُودًا وَكَرَمًا
خدا هرچه بیشتر میده
جودش هم بیشتر میشه
نه اینکه کم نمیشه دار
خیلی عجیبه دقیقه در این دعاها
نه اینکه خزاین خدا از بخشش کم نمیشه
بلکه هرچه میده بیشتر هم میشه
اگر بخواییم تشبیه بکنیم
والا تشبیه ناقصی هم هست
مثل علمه
علم این طوریه که
من هرچه این علم خودم رو
بیان کنم برا دیگران نشر بدم
در وجود خودم بیشتر میشه
اصلا آدم تا اون چه که خونده تدریس نکنه
تو وجودش راستخ نمیشه
این طور نیست که من علوم خودم رو اگه نشر بدم
به دیگران یاد بدم
کم بشه
از وجود من چیزی کم بشه
نه بیشتر هم میشه
در حال گفتم چیزایی بیشتری هم در وجود هم ایجاد میشه
حالا این یه تشبیه ناقصیه با
یا
یکی از آقایون
گفتن من یه تو کلاس اول ابتدائی
اول ابتدائی بودن
گفتم آره خداوند هرچه میدد
کم نمیشد
و گویی که از این بچه‌هایی
هفت ساله اول ابتدائی
گفت استاد اجازه
گفتم بفرما
گفت آقا مثل جوید از ملکا قاضیه
هرچی بر میداره یکی دیگه میاجاش
حالا اینو تشبیه‌های ناقصه
خیلی
اینو برا تقریبه به ذهنه
اینو آدم بدوند که خداوند
جود و کرم و فضل و رحمت و بخششش
اصلا برا ما قابل تصور نیم
این که میگن ذکر سبحان الله بگید
برا اینه که
اون مقداری که من تصور می‌کنم
باز خدا از اون پاکمانه
منظفه بالاتره
یا میگن الله اکبر
خدا بزرگه چقدر من انیوسف
هر جور من خدا را توصیف کنم
بازم بزرگتره
این شرط دعاست
که در دعا کردن
بدونم دستم و در خانه
کریمی دراز کردم
که کرم و جود و بخششه
او بی‌نهایته
به خطر همینم از میگن که از خدا
کم نخواید زیاد بخواید
حالا همون زیاده
آدم که میخوایم
بازم کمه
هر قدم آدم به خیال خودش زیاد
ببینید تو دعاهای
ماه رجب دارد این طوری بخواید
اغتنی به مسئلتی
یا که
جمیع خیر الدنیا
و جمیع خیر آخر
خدای همه شو
وصرف انی جمیع شر دنیا
وشه همه شروع
را از من برگردون
خب خلا وقتی آدم همه را خواست
گم همه را بده
اما بازم
من نتونستم خدا را خوب تصور کنم
بازم میگم خدای وزید نیمین فضلک
بازم زیادترشم بده
اصلا این برا مقابل تصور نیه
که وقتی میگم خدای همه را بده
خود یه چیزی نمیمونه
اما معلومه بازم نتونستم
خدا را خوب بشنستم
میگم وزید نیمین فضلک
بازم بیشترش کنیم
با حساب کتاب دنیای و محدود به خودمون
اصلا قابل شناسانی نیست
چون خودمون وجودمون محدوده
تصوراتمونم محدوده
خیلی متشکرم
خدای خودت ما را
به خودت آگاه بکن
خودت رو به ما بشناسن
اللهم غرف نی نفسک
بله انشالله همینه باید بخونیم
انشالله
خیلی ممنونم از جماعت جنوب استاد فقیهی عزیز
و همینطور از شما شنونده‌هایی محترم
بابت همراهیتون با برنامه
مشق راه
امیدوارم این مبایز استاد همورد استفاده
شما قرار گرفته باشه
بعد از ایک فاصله کتاب برمیگردیم
و به سؤالات شما میپردازیم
امسان
در این دنیا
یه راهی رو
بخواد
یا نخواد تیم کنن
یا ایوهال انسان
این راهه
شنونده ی توصیح های اخلاقی
ارفانی استاد
سید احمد فقیهی هستیم
اونطور این راه
نیازه به راه نما دارد
و همچنین نیازه به یک
مشقی دارد
که بشهد مشق
راه
زندگی سعادتمندانه
در برنامه
مشق راه
خوب دوستان عزیز شنونده
رسیدیم به بخش پاسخوی
جناب آستانیمه
از این راه
این نمیره
از شما راه نمایی خواستن
بفرمایید
در پاسخ به این سآل
باید ارزو کنم که
ما از یه نکته
گاهی قافلیم
و اون این که
گناهان
و همچنین عبادات
اینا دو دستند
یه سری گناهان
یا عبادات
به اصطلاح میگن
جوارخیست
یعنی مربوطه به بدنه
چشمم رو کنترل کنم
زبانم رو کنترل کنم
گوشم رو کنترل کنم
دست و پا
اینا عبادات یا گناهانیه
که مربوطه به بدنه
جوارخی
مهمتر از اینها
عبادات یا گناهانیه
که میگن
جوانخی مربوط به قلبه
ما به اینا
خیلی بیتوجهیم
با این که اهمیت اینا بیشتره
مثلا یه وقت
یه کسی یه ذرر مالی
به یه کسی بزنه
میگیم خیلی کار بدی بود
اما اگه تو قلبه یه کسی
حسادت باشد
اصلا اهمیتی بشنه بیدید
با این که حسادت
ذررش برای انسان
برای دنیاش و آقرتش
و ایمانش
خیلی ذرر زیاد دارد
یه با خودم تو دلش
کینه دارد
اصلا یه چیز قلبیه
اینقدر اینا برای انسان
ذرر سازه
حالا اونو که خیلی مشهوره
همه میدونن
خود نیت
اصلا نیت عمل بدنی و جوارهینی
نیت یه عمر قلبیه
منطقه تمام اعمال ما
عرضشش
وابستهیه به اون نیتی که عمر قلبیه
پس نکته اولینه
که ما اول توجه داشته باشیم
تقوی
فقط تقویه
در اعضاها جوارهنی
قرآن میفرماد
در یه مواردی فرماد
فَاِنَّهَا مِنْ تَقْوَلْ قُلُوبِ
دارد که اونایی که
رعایت عدب میکنن
در محضر پیانبر اکرم
صلی اللہ علیه و آله
فرماد
اولایکا لذینم تخنالا
قلوب هم لتقو
یا دارد که
این نهام تقویل قلوب
ریشه قلبی داره
پس اولین توجه
در من ایجاد بشد که
یه سری از گناهان گناهانه
درونی قلبیه
در درون امسان
شکل میگیرد بیرونم هیچ کس نمیفهمه
ما یه عملی رو
انجام میدم نیتم خالص نیه
هیچ کس هم نمیفهم
شاید در ظاهر مردم خیال کنن
با اخلاسم بودن
این توجه اولی
توجه دوم اینه که
ما همینطور که برا اعضا
و جواره همون یه مراقبه
و تقویی رو در نظر میگیریم
باید برا قلبم
یه مراقبه و تقویی رو در نظر بگیرم
قلبم نیازه به مراقبت دارد
و اتفاقا
شیطان هم
امتدتا از درون
انسان حالا از قلب نه
میگن از قوه خیال
از اونجا وارد میشن
شیطانیش وقت دست کسی رو نمیگیرد
به طرف گناه ببرد
اول همون یکی این
دوست عزیزمون فرمودن
اول تو قلبش تو درونش
تو خیالش یه وسوسه
ایجاد میکنه
اون وسوسه رو شدید میکنه
تا مجبورش بخونه به گناه
یه راه کارهایی دارد
که حالا بسیار مفصله
که قلب آدم
از این خطورات شیطانی
در امان باشد
مرحوم های طلاق بحجت
رحمت الله علیه
و روایت هم دارد
فرمدن این دعای قریق
یا الله یا رحمان
یا رخیم
یا مقلب القلوب
ای کسی که قلب در اختیار توه
ثبت قلبی حالا
این
مخصوصا در آخران زمان
خیلی سفارش شده
که آدم قلب خودش
و مرکز
وجودی خودش رو در اختیار خدا
بگذارد
این آدم مکررد بخوند
خیلی توصیه شده
گاهی ما برای دعا کردن میخونیم
اما نه این برای اینه که
قلب از همین وسوسه‌های
شیطانی در امان باشد
دوم این ذکر
لا حولا ولا قوتا
الا بالله
اگه تو حاشیه مفاتی هم ببینن
شنوندگان احادیثشو
مرهماش خباس قومی آوردن
که میگن این ذکر
لا حولا ولا قوتا
الا بالله
با ذکر سلوات این دوتا
وسوسه‌های شیاطین
جن و انس از انسان
دور میکنه
و نکته ای که از همه بالاتره
اینه که در روایات دارد
که قلب المؤمن
عرش الرحمان
آدم باید قیر خدا را
تو دل خودش رانده از اول
راجب حضرت ابراهیم
دارد که
الا من اطلاع به قلبن
سلیم
گفتن قلب سلیم چیه
فرامدن قلبیه که قیر خدا را توش رانده
فقط جایگاهش خدا باشه
البته این بخص
بخصه بسیار
سخت و پیچیده و طولانی
انشالله باید خدا توفیق بده
توضیح میده
خیلی متشکرم از شما جنوب استاد فقیهی عزیزی
خیلی استفاده کردیم
انشالله که مطالب شما هم مورد استفاده
همیه شرمنده های خوبمون قرار گرفته باشه
اگه فرمایشی نمونده
از حضرتون مرخص میشیم
انشالله که خداوند قلب خودمون را
قلب ماها را با خودش معنوض کردن
انشالله
خب دوستان عزیز شرمنده
به پایان این برنامه رسیدیم
خیلی متشکرم از همراهیتون
و امیدوارم برنامه مورد استفاده شما
قرار گرفته باشه
از برنامه کاروردی ایران صدا هم
از قسمت بایگانی زمانی
و برنامهی میتونید استفاده بکنید
برای این که با جستجوی نام
و یا زمان پخش برنامه
فرمودن استفاده بفرمایید
تا یک سلام دیگه
التماس دعا و خدا یارو نگهدارتون
ای بیخبر از خیش
بیادر گذر از خیش
چون باد رهاباش و از این خاک سفر کن
این پنجر را بشکن و از خاک گذر کن
توی همسرم برنامه
سفر دل توی راه رسیدن
توی بان و پره عشق و ایراز پریدن
در خلوت خرشید پر از نور خدا شا
آینه در آینه شو منشور خدا شو
آینه شو منشور خدا شو
هرگز هرگز هرگز مشو مقلوب غمی هم نفس درد
برخی زرهاش و نفسی از نفس درد
توی هم سفر دل توی راه رسیدن
توی بان و پره عشق و از خواهر سفر دل توی راه رسیدن
توی راه رسیدن
در سال گذشته ما شعار جهش تولید با مشارکت مردم رو بطرح کردیم
که این برای کشور لازم بود بلکه به یک مناحیاتی بود
ایرانی
حیات ایران در گروه حضور تو هست
امسال هم مسئله امده ما مسئله اقتصاد
مشارکت و سرمایه گذاری با من و تو
برنامه ریزی دقیق و دلسوزانه با مسئولان
باید که حتما هم دولت و هم مردم با عزم و انگیزه فراغان
سرمایه گذاریه برای تولید رو کدید بگیرم و دنبال کنم
تا باز شبد
گره های کور اقتصاد
و جانی دوباره بگیرد
ایران عزیز
کار مردم هم این است که سرمایه های خورد و سرمایه های بزرگ خود رو
بتوانند در راه تولید بکار بودند
و امسال سال 1404
شهار امسال سرمایه گذاری برای تولیده
که این انشالله
مایه گشایشی برای معیشت مردم خواهد شد
سرمایه گذاری برای تولید
رمز حیات ایرانی آباد
ایرانی آباد
ای چکاد سرفراز سرولند آزاد
ایران
ای حسار استوار با ستار همزاد
ای دیار خرم همار آباد
ایران
ای ستیغ سر کشیده از کمند بیداد
ما موجودیت خودمون رو اعلام کنیم
اروادگار به رسول شرمونه اسلام رو به همه معرفی بکنیم
لا اله الا الله
محمد رسول الله
هر نقطه از جهان سیرانیه
اسلام
در هر بار سریف
تا دنیا صدای ما رو بشنوید
در پرتوب آفتاب ایمان
با راژیو معاره
راژیو معاره
در چیب جهان روشنائی و معرفت
تا پرتوب اهل بی
روشنگرمان
اسلام
همیشه
اشتراک
شاید عشق
بر سر ماست
پیام ولایت
در خط محمد و حلی روح خدا
نور دل او قامن ای رهبر ماست
در ازمت یافتن این شهر عریق مذهبی تاریخی
یک نقش مالا کلامفی هست
این بانوی بزرگوار
این دختر جوان تربیت شده
دامان اهل بیت پیغمبر
با حرکت خوده
در جمع یاران و اصحاب و دوستان ایمه علیه مسلم
و عبور از شهرهای مختلف و پاشیدن بزر معرفت و ولایت
در طول مسیر در میان مردم و بعد رسیدن به این منطقه و توند آمدن در قوم
نوجب شده است که این شهر به عنوان پایگاه اصلی معارف اهل بیت علیه مسلم
در اون دوره ظلمانی و تاری که حکومت جباران بدرخشد و پایگاهی بشود
که انوار علم را انوار معارف اهل بیت را به سراسر دنیا اسلام از شرق و قرب منتقل کند
امروز هم مرکز معرفتی دنیا اسلام شهر قوم است
امروز هم مثل همون دوران قوم
قلب فعال و متحرکی است که میتواند و میباید خون معرفت و بصیرت و بیداری و آباهی را
در سر تا سر پیکر امت اسلامی پمپاج کند
در اون روز اولین کتاب های فقه و معارف شیعه و عیروان اهل بیت علیه مسلم
هدی جدن است استفاده انترم اپو است طرح ب flags played
هدیدی معامل لطاف انسترام نالش scrolling
ting's
on till i
her
انگاه powder
اس کام sok
betting
انگاه
قطب
محسن
bar began
کتب احمد ابن محمد ابن ایسا و ده ها و صده ها کتاب دیگر در این پایگاه معرفتی به وجود آمد
تولید شد شخصیت هایی در اینجا پرورش یافتن که وقتی به اقتار آلم اسلامی سفر میکردن
محفل اونها محفل فیض بود
شیخ صدوق رضان الله علیه که جزب نسل ثومی ها و چارهمی های این حرکت عظیمه است
وقتی به بغداد رفت که بغداد مرکز شیعه و مرکز حدیث بود
در پای منبر اون علما و خزلا و بزرگان جمع شدن
از اون استفاده کردن
نظام ملاحظه میکنیم که شیخ صدوق شیخه
و اصوله
اصطاد مفید رضان الله علیه ماست
قوم شد مرکز
امروز هم قوم مرکز است
در اینجا ده ها هزار پروانه آمده